## 리엑트 기초 및 쇼핑몰제작

# npx create-react-app 라이브러리를 사용하는이유

- html파일에 직접 리액트 설치해도되지만 복잡하고 어려움
- npx는 라이브러리를 다 모아놓은 플랫폼임
- 보통 node.js 설치하면 npm/npx는 딸려옴
- node_modules 폴더용도: 라이브러리 코드 보관함(건드리지 않아도됨)

# public 폴더는 html,css 파일 놓는 static폴더

# 보통 웹페이지는 html파일로 짜야되는데 js파일에 html파일을 자도 가능한 이유는?

- app.js에 있던 html을 index.html에다가 리엑트프레임워크가 알아서 넣어주기때문에 가능함

# package.json 용도

- 프로젝트 정보 및 라이브러리 버전 기입

# JSX문법 3가지

- class 넣을땐 className
- 변수를 html에 꽂아 넣을 땐 {중괄호}
- sytle넣고 싶으면 style= {{스타일명 : '값'}} 오브젝트형태로 넣어야됨(단, 주의할점 font-size는 fontSize로 카멜표기해주어야됨 안그럼 실재로 -뺄셈기호로 인식함. js특징임)

# state만드는법 - 중요한 데이터는 변수말고 state에 담는다.

- return()안에는 병렬로 태그 2개이상 기입금지
- useState하고 엔터하면 자동으로 함수가 생성된다.
- import {useState} form 'react';
- useState(보관할자료)
- let [작명, 작명] - js의 Destructuring 문법
- 변수문법이 있는데 왜 굳이 state를 써야하는가? -> 유저가 변수를 수정하거나 새로운값을 받아올때 html자동으로 반영이 안됨, 하지만 글제목 state로 해놓으면 글제목이 바뀌면 html이 자동으로 재 렌더링이 됨
- 자주변경이 될거 같은 제목,클래스네임들을 state로 만들면 좋음

- 숙제: 글 제목들을 state로 만들어보셈 그리고 박아보셈

# state 변경하는 법

- onClick ={()=>{ 따봉 = 따봉 + 1}} 로 변경금지 -> html에 반영이 안됨
- state변경용 함수를 활용해야 재렌더링이 잘 일어남
- 따봉변경(새로운 state값)
- but 만약 기존 state가 array/object면 독립적 카피본을 만들어서 수정해야함 why?
- let [딱밤, 딱밤바꾸기] = useState(['꿀밤', '밤밤', '떡밤']);
- let 딱밤카피 = 땀밤 하게되면 딱밤카피는 땀밤카피와 동일한 주소값이 할당됨
- 딱밤카피[0] = 1; 딱밤바꾸기(딱밤카피)해도 컴포넌트엔 아무 변화가 없음
- 이러면 리엑트 컴포넌트는 주소값이 동일하므로 상태가 변경된게 아니기때문에 html을 리렌더링 안함->그래서 화면에 페이지가 안바뀜
- 대신 let 딱밤카피 = [...딱밤]하게되면? 바뀜 왜? 딱밤주소가 아닌 새로운 주소가 할당되기 때문임
- 이를 전문용어로 깊은복사(deep copy)라고 정의한다.
- 깊은복사는 '실제값'을 새로운 메모리 공간에 복사하는 것을 의미
- 얕은복사는 '주소값'만 복사되어 인스턴스가 메모리에 새로 생성되지않음

# onClick쓰는법

- onClick = {반드시 함수이름을 넣어야함}
- 함수만들기 귀찮으면 onClick ={()=>{}} 화살표함수 사용하면됨
- 다음숙제, 글제목 가나다순 정렬기능 만들기

# 모달창 layout design

- div하나만 봤을때 무슨 ui인줄도 모르겠고 더러운 html..
- 그래서 한단어로 축약한 컴포넌트 미래의 나를 위해서도 좋음

# 컴포넌트 만드는법

- function 또는 const Modal = () => {} 방식으로 만들어도 됨. let대신 const로 해주면 중복사용되는거 방지됨
- return()안에 html담고 (단, 리턴안에 태그는 병렬이 안됨 주의.)
- 병렬안되도 그럼에도 하고 싶다? <></>이걸로 감싸면 가능 의미없는 div태그지만 병렬가능케할때 활용됨
- <함수명></함수명>쓰기 (단, <함수명/>도 가능함)
- 단 function App 바깥에다가 함수를 만들어야됨 주의.

# 컴포넌트 만들면 좋은 경우 3가지

- 반복적인 html 축약할때
- 큰페이지들 하나를 컴포넌트로 사용하면 편리함
- 자주변경되는 html ui가 있으면 성능상 좋을 수 있지만 항상 그런거 아님 왜? 아래를 참고하셈

# 컴포넌트의 단점

- state 가져다 쓸때 문제 생김
- A함수에 있던 변수는 B함수에서 맘대로 가져다 쓸 수 없기 때문.
- 그래서 index.js가면 <App></App> 컴포넌트를 불러다 쓰는걸 볼 수 있음
